Ideen Pro/Contra
 + Eliminiert Gewand basiertes Mobbing
 + stärkt Gemeinschaft
 - wenn man selber kaufen muss könnte für manche familien ein finanzielles Problem sein
 - mindert die Indivualität


Argumente ausformulieren

Viele Schulen haben bereits Schuluniformen und ein Grund dafür könnte sein, dass es hilft gegen Mobbing vorzugehen. Da es weniger 
Unterschiede zwischen den SchülernInnen gibt, gibt es auch weniger Punkte die potenziele Mobber aufgreifen können. 

Ein weiteres Kontra Argument wäre das Schuluniformen, die in den meisten Fällen nach dem Geschlecht der SchülerInnen ausgewählt wird
für SchülerInnen die sich nicht mit dem Geschlecht mit dem sie gebohren worden sind identifizieren sehr unangenehm sein. Viele Trans 
Personen haben generell schon ein Problem damit sich in der Öffentlichkeit in ihrem angeboren Geschlecht zu kleiden. Kleidung die das dann
noch offensichtlicher zeigt wäre noch schlimmer.


überarbeiten

Schuluniformen steigern das Zugehörigskeits-Gefühl zur jeweiligen Schule und macht dies auch für schulfremde Personen sichtbar. Zum 
Beispiel wäre das ein großer Vorteil für Schulen mit Sport-Teams.

Jedoch könnte es für manche Familien finaziel ein Problem sein. Da die Uniformen höchstwahrscheinlich nicht von der Schule bereit gestellt
werden würden, könnten viele Familien sich diese nicht leisten.


Schluss

Abschließend kann ich sagen, dass ich persönlich nicht sonderlich viel davon halte. Manche Argumente sind mir wichtiger als anderen, sowohl
für als auch gegen Schuluniformen. Vor allem die Nachteile Einschrenkung der Individualität und Probleme mit Trans-Personen haben meine 
Meinung gebildet.